Баги

Нужно соапировать барабан файлов из панели сканирования целиком и перенести в запининые файлы чата сольного и командного, со всей логикой и функциями, как наезд камеры на файл, открытие артефакт, дата создание и возможность менять и размер handler отображаемых файлов 

Групповой чат похожу имеет два имени . Имя сохраняется с трудом&
При нажатие edit name создается новый чат который фэлбэчится на бывший untitled чтоли, на какой-то прошлый чат, а контент остается в другом чате, который теперь имеет time stamp маркер. То есть edit name переименовал untitled чат, а чат который надо было переименовать теряет имя вовсе. Возможно тако происходит когда мне надо сменить название и одновременно я стираю контекст. Нужно сделать тесты на такие случае, придумать тесты для проверки всех сложны функций чата. Да когда без контекста чат, имя меняется без проблем. То есть видимо когда имя получается от файлов-папки, то переименование происходит таким трагическим способом. 
Невозможно переименовать чат в истории чата edit name не работает. 

Про прежнему в сольном чате имя поставщика модели спи ключа не закрепляется в чате, из-за чего что при повторном обращении происходит фолбэк на openrouter 

Чаты должны иметь возможность ставить звезды - фавориты 

В режиме сканера невозможно отправить сообщение (пох оставить до одного окна)

Импорт файлов все еще кривой, нельзя кинуть иногда только один файл кинуть, а кидается нормально только папками, и хочется чтоб ВЕТКА реагировала когда в нее что-то кидают 

Новые файлы в директед мод добавляются куда-то в середину , а не на самый верх как положено по оси Y - новое вверху 



Нужно сделать чтобы файлы в папку сворачивались и разворачилвались . 
Несколько режимов папок - кноуледж мод

Дать моделям инструменты для поиска в интернете





 highlight_artifacts  не используется  в frontend:

Grep
highlight_artifacts
No matches found
Нужно подключать CAM surprise metrics/Engram


@titan command support в pipeline. нужно добавить в popup chat solo/team


Fallbak сценарий если модель оказалась недоступна по ключе, после роуминга ключей с time-stamp маркерами, если все ключи внутри одного поставщика недоступны, то вызывается локальная модель Хостес (наша маленькая ollama qwen - хотя даже достаточно спарс механизма, вроде за Пайтон не выходим) сообщает текстом/голосом шаблон - “подождите минуту, я попробую соединить вас по другой линии”. Пайтон скрипт прозванивает ключи всех поставщиков с префиксом имени запрашиваемой изначально модели. И тут бы хорошо в некую короткую память чтоли записывать удачные созвоны, чтоб если пользователь прямо не указывает на другой ключ то соеденение сразу происходит с приоритетом на этот ключ.. ну то есть память поможет сократить поиски рабочего ключа. Некая память, которая помнит что openrouter есть бесплатные лимиты и стоит их попробовать, а еще типа пользователь последний раз клал деньги на этот ключ, надо его потом попробовать. 





