







отдельный подраздел моделей art для генерации видео и аудио ключей на основе существующего дизайна (!)




единое окно поиска в него интегрировать soc www file поиск, . И jarvis - чат с Джарвисом (супергаент с памятью о пользователе на основе предпочтительных моделей с дефолт настройками рабочими из коробки). 

Панель настройки голосового ассистента ? Отдельная иконка настройка Джарвиса с вызываемой панелью ? 



режим папки-workflow/code/media-directed mode-knouledge mode (при клике на файл показывать все связи семантические/inputs . Автоопределение режимов папки по типу содержания, так если папка только с документами то только кноуледж и директед мод возможен, если там есть видео и аудио в основном+текст то в режиме медиа-редактора . 


сохранение чата пользовательские сообщения тоже убирать в 500 знаков. Таким образом мы получаем в Ветке полную цепи сообщения привязанных к файлам. При этом сам чат с одним ID в чате один, хоть и визуально в Ветке может быть в разных местах в зависимости от файлов7 Хорошо бы иметь возмоджность отображения всех связей по особому клику на сообщение-артефакт-файл 

Сохранение Ветки как вызываемая функция, история undo максимально возможно, чтоб не мешала основным функциям без тормозов, унификация с остальными триггерами  


При добавлении наезде на файл, часто автоматическом после например триггера на вотчдога - превью не прогружается и получается, 
что камера наезжает на пустое место, быстрее сделать загрузку превью, не загрузив систему. Еще вариант убрать наезд на новый файл, 
оставить только если пользователь добавил папку, как серьезное изменение, на остальное оставить свечение и легкое движение анимация качания файла и соседних на которых он повлиял когда добавился в духе лампы Pixar заставка, попроще только

Невнятное сохранение позиций. Нужно реализовать полноценный таймлайн ВЕТКА, чтобы видеть историю, развития. Сначала сделать это на бэкэнде, а потом вывести UI, это вызываемая шкала времени по  X внизу экрана (маленькая стрелка вниз вызывает шкалу времени) , которая как настройка радио волны перематывает позиции и истории Ветка назад. Таким образом мы даем пользователю
 легкую возможно редактирвания в случае если пошло что-то не так и одновременно визуализируем прогресс. И или взять шкалу тайм-лайна попроще как у Грока сбоку в чате, по столбика легко понять самые маштабные измениня 

В чате модели генерируют в особо формате с табличками и mermaid нам это все надо сделать, чтобы в артефакте адекватно отображались ответы моделей (и желательно в самом чате, но пока не обязательно)
