https://www.youtube.com/watch?v=7oRBHxMvWxQ

Transcript:
(00:00) Если ты кодишься, я агентом и в каждом промте пишешь: "Без ошибок, будь внимателен, ничего не сломай". Нет для тебя новости. Это не работает. Это как писать тех заданий. Сделай хорошо и чтобы работало быстро. Если тебе приходится это писать, проблема не в модели, проблема в процессе. А если ты уже материшься на агента в терминале, знаю, мы все через это прошли, но это тоже сигнал. И вот что интересно.
(00:24) Об этом почти никто не говорит вслух. Все используют курсор, копайт, клод-кд. Но мало кто делится тем, как именно, какой у них реальный процесс, где факапят, что работает. В командах каждый сам себе изобретает велосипед и набивает одни и те же шишки. Кто-то молчит, потому что, кажется, все вокруг уже разобрались, а ты один тупишь, а кто-то, потому что до сих пор стыдно признаться, что пишешь код cяй.
(00:50) Как будто сам не можешь, как будто не настоящий разработчик. Но индустрия уже сдвинулась, и это видно по данным. Сначала давайте мы с вами посмотрим на цифры, что реально происходит с качеством кода и почему компании, которые делают лучшие модели в мире, нанимают инженеров сотни. Потом сам процесс, как выстроить работу с агентом так, чтобы не терять контроль.
(01:09) И в конце всё это посмотрим на живом примере. Посмотрим, как же это всё работает. Начнём с цифр. Ноябрь двадцать пятого Карнеги Мелон публикует исследования, где 800 репозиториев на GitHub перешли на курсор. Данные до августа двадцать пятого, включая период, когда уже работали агентные фичины модели.
(01:28) Какой же результат? Первый месяц строк кода стало в пять раз больше. Комиты выросли на 55%. Но к третьему месяцу оба показателя вернулись к норме. Бус скорости был временным. А вот что не вернулось к норме. Предупреждения статического анализатора кода выросли примерно на 30%, а сложность кода на 40%. И оба показателя остались высокими. И что самое неприятное, эта накопленная сложность потом замедляет разработку, и мы получаем с вами замкнутый круг.
(01:54) Быстро нагенерили, код усложнился. Писать дальше стало медленнее, чем до того, как мы писали с Ий. И яй стал писать ещё медленнее и поставлять ещё больше ошибок. Декабрь двадцать пятого года Кот Ребит выпускает отчёт. Яй или человек. 470 реальных полурекреквестов на GitHub. EIкод содержит в среднем 10 проблем на PR у человека. Это в 1,7 раз больше.
(02:18) Причём критических ошибок в икоде в 1це раза больше, а серьёзных в 1,7 раза. А что же за безопасность? XS уязвимости появляются в 2,74 раза чаще, а проблема с производительностью, вдумайтесь, в восемь раз чаще в я сгенерированном коде. Январь двадцать шестого. MIT публикует большой обзор текущего состояния-кодинга.
(02:39) Они цитируют разработчика, который попросил ei помочь настроить аzure Functions, и думал, что это займёт 2 часа работы. Через 9 часов он сдался, потому что и я, и постоянно уводил его в тупики, а он недостаточно разбирался в теме, чтобы распознать бред. Вам такое знакомо? Я уверен, каждый из вас хотя бы раз попадал в эту кроличью нору.
(02:59) А вот вишенка на торте. Февраль двадцать шестого года. Ноутбук - соцсеть исключительно для и-агентов заберусилась за неделю. И яй боты постят, общаются, создают сообщество. Красота. Будущее, агентский интернет. А потом исследователи заглянули под капот и обнаружили, что вся платформа - это кодинг в чистом виде.
(03:20) Создатель сам написал: "Я не писал ни одной строчки кода". В итоге открытая база данных, 15 млн API ключей, 35.000 email-адресов, приватные сообщения между агентами. Всё лежало в открытом доступе. Любой мог не только читать, но и записывать в базу. Знаешь, что сделал создатель, когда ему сообщили о дре? Сказал, что попросит и яй это починить. Я не шучу.
(03:41) Это не анекдот. Это идеальная иллюстрация того, что происходит, когда и я используют без инженерного процесса. Неважно, насколько мощная модель, без контроля, без ревью, без архитектуры, получается красивый, быстрый, дырявый мусор. Ну давайте посмотрим, что происходит на рынке. Идёт настоящая война за инженеров.
(03:58) Google в двадцать пятом настолько агрессивно переманивал людей, что 20% нанятых и я инженеров - это бывшие сотрудники, которых переманили обратно. Антропик переманивает инженеров Open AI и deepmine в соотношении 8:1 и 11: Од. Сиеньоры инженеры в топовых лабораториях получают от 470 до 630.000 долларов, а отдельные позиции выше 900.000.
(04:23) При этом сами компании, которые делают эти модели Antropic, Open AI, Google, нанимают сотнями. У Antropic прямо сейчас 400 открытых вакансий на 3.000 сотрудников, а OpenI выросли с 770 человек в конце двадцать третьего до 7.200 в феврале двадцать шестого. Вдумайтесь, компании, которые делают самые мощные модели в мире, тратят миллиарды на живых инженеров.
(04:45) Почему? Потому что они лучше кого-либо знают. модель бенженерного контроля генерит посредственный раздутый дырявый код. И мы это видели на хайповом моубук. А вот что интересно, даже внутри антропик ситуация показательная. Борис Черний, руководитель КД код, заявил, что уже больше 2 месяцев не пишет код руками. 100% генериты яй.
(05:05) Но обратите внимание, он не сказал, что убрал инженеров. Он сказал, что теперь они нанимают в основном универсалов, а не узких специалистов, потому что роль инженера сместилась. не писать код, а управлять тем, как и я его пишет. Контролировать контекстную архитектуру, качество. А это равно то, чего не хватает подходу. Закинул промт, посмотрел, что вышло, подправил руками, повторил, потому что это не процесс, это лотерея.
(05:28) Ты не управляешь результатом, ты надеешься на него. И именно поэтому код деградирует, сложность растёт, и ты постепенно теряешь контроль над собственным проектом. Сегодня я покажу, как же этого можно избежать. Мы посмотрим на примере код-код, но подход не привязан к инструменту, ни к модели. Курсор, копайт, Winserf, любой агент, неважно.
(05:47) Важно понять принцип, как не терять контроль, как выстраивать контекст так, чтобы модель работала в рамках твоей архитектуры и как получать на выходе код, который ты понимаешь, можешь поддерживать и за который не стыдно. И давайте сразу договоримся, то, что я покажу - это не догма и это не финальная система.
(06:06) За последний год мой процесс и процесс моей команды трансформировался многократно. И не потому, что-то ломалось, а потому, что появлялись новые инсайты. Ты работаешь с агентом каждый день, пробуешь разные подходы и вдруг понимаешь, что задачи можно формулировать совсем иначе. Кто-то из команды находит приём, который кардинально меняет качество результата.
(06:23) Читаешь исследования, читаешь статьи, общаешься с другими инженерами и видишь возможность, которую раньше не замечал. Также появляются огромное количество инструментов, и ты начинаешь делать то, что вчера даже не рассматривал. Поэтому это живой эволюционирующий процесс. И именно в этом суть инженерного подхода.
(06:39) Ты не заучиваешь набор промтов, ты выстраиваешь мышление, как формировать контекст, как декомпозировать, как контролировать качества, как интегрировать новые возможности по мере их появления. И вот это мышление переносится на что угодно: на любую модель, на любой инструмент и на любую задачу.
(06:56) Так что сегодня это актуальный снимок. Всё, к чему пришла моя разработка за год непрерывных экспериментов, проб, ошибок, инсайтов моих, моей команды, индустрии, самые рабочие практики, которые прямо сейчас дают результат. Поехали. Ну ладно, цифры мы посмотрели, немного пообсуждали. Картина понятная, без процесса, и я генерит быстро, но плохо.
(07:18) Вопрос: а как же выглядит этот процесс? Что значит контекстная инженерия на практике? Давайте освежем память того, что мы обсуждали в одном из прошлых видео. Что такое работа с LM? У нас есть с вами наша модель. Мы делаем в неё запрос, и она нам отдаёт ответ. Мы с вами очень сильно заинтересованы в том, чтобы качество ответа было максимально высоким.
(07:41) Как же нам с вами этого добиться? Мы с вами можем управлять только теми данными, которые мы отправляем в нашу модель. И здесь как раз-таки вступает в силу наша контекстная инженерия и наш процесс. Давайте ещё раз проговорим про качество. Это упрощённая формула. которая даёт понять, как же нам работать с в сходными параметрами.
(08:01) Итак, давайте упростим до такого, что на входе мы с вами должны отдавать максимально корректные данные для нашего запроса, так чтобы они имели максимальную полноту и там не было никаких пропусков. Но при этом мы все знаем, что контекстное окно ограничено своим размером. И для того, чтобы работало всё хорошо, нам надо уменьшать размер нашего контекстного окна и также уменьшать количество шума, который мы поставляем в наше контекстное окно.
(08:27) И тогда мы получим с вами максимальное качество. Так вот, работая с большими кодовыми базами, мы с вами сталкиваемся с проблемой, что кодовая база гигантская, но размер нам нужен минимальный для того, чтобы делать запрос. У нас не должно быть шума, должна быть корректность и полнота. Как же нам это сделать? И в этом нам с вами поможет декомпозиция нашего процесса на шаги.
(08:46) И какой же шаг мы сделаем первым? И это будет шаг resarch. Что же происходит в фазе resarch? Мы пытаемся в ней сузить нашу кодовую базу. То есть мы даём агенту возможность пройтись по всей нашей кодовой базе, выбрать те файлы, в которых надо будет произвести какую-то работу, и при этом создать итоговый документ, в котором мы поместим информацию о том, что, где, как хранится, для того, чтобы на следующих фазах нам не пришлось перелопачивать весь проект, увеличивать размер нашего контекстного окна и добавлять туда ненужный шум. И весь этот ресёч
(09:16) происходит с учётом того, что мы с вами делаем, какую мы решаем задачу. Мы фиксим бак или пишем новую фичу. Мы пытаемся найти все релевантные функции, файлы, всё, что есть, относящееся к этой задаче. То есть он создаёт сжатую информацию о том, что, где и как находится. После ресёча нам надо перейти в фазу планирования.
(09:35) И вы наверняка уже использовали фазы планирования. Вы строите план, потом читаете огромный документ о том, что и как надо реализовать. И в нём очень легко потеряться, потому что там много строчек и его ревью занимает очень много времени. Мы сейчас пришли к тому, что после ресё у нас идёт фаза дизайна. И что же мы делаем на фазе дизайна? Мы с вами создаём архитектурное решение.
(09:56) Мы строим диаграммы. Сейчас мы используем C4 плюс data flow диаграммы плюс sequence диаграммы для того, чтобы мы могли визуально посмотреть, как архитектурно выглядит решение. При этом мы его очень серьёзно ревьюваем глазами. Мы обсуждаем его с коллегами, что за решение, как это выглядит. Мы получаем полный набор архитектурных диаграмм.
(10:18) При этом, если что-то здесь не так, то часто бывает проще исправить весь дизайн руками. И здесь кроется очень важный момент. Если у вас нету серьёзных архитектурных навыков, то будет тяжело понять, а правильно это решение или нет. Поэтому сейчас самое лучшее время для того, чтобы развиваться в инженерии. И вот после того, как мы с вами полностью проверили дизайн, мы можем приступать к фазе планирования.
(10:44) И давайте на секунду вернёмся к нашей формуле. Смотрите, на первой фазе мы передаём информацию о том, какую мы хотим решить задачу, и пытаемся сузить весь наш проект до определённого набора информации. Это могут быть файлы, функции, ещё что-то. Дальше мы выстраиваем уже дизайн нашей фичи, которую мы хотим.
(11:04) И этот дизайн пытается максимизировать корректность того решения, которое мы хотим сделать, и полноту того, что нам надо сделать. При этом мы уменьшаем размер и уменьшаем шум, потому что мы оставляем только то, что действительно надо для реализации нашей фичи. Так вот, фаза планирования, мы в неё передаём уже всю информацию с точки зрения дизайна, фичи, которые нам надо было сделать, и resarch-документы.
(11:26) И с точки зрения плана как раз-таки уже создаются файлы для реализации нашей фичиксинга. Мы чуть позже поговорим, чем они отличаются, но я рекомендую вам делать это не одним гигантским файлом, как это часто делают агенты, а разбивать его по фазам и сделать так, чтобы каждая фаза была полностью завершённой.
(11:45) То есть мы можем еёревьювать, сделать комит, сделать тесты, запустить на NCI. И поэтому здесь создаётся множество файлов с разными фазами. 1 2 3. Дальше мы запускаем review нашего плана. И это будет наш второй гейт контроля качества. И только после того, как мы заопрувили план, мы можем переходить к четвёртой фазе. И это будет имплементация.
(12:10) И здесь момент имплементации. Каждая фаза проходит множество фаз проверки. Это, запуск тестов, security, SAS, Dust, всё, что мы можем проверить с точки зрения качества. И если с точки зрения качества имплементация первой фазы нас не устраивает, то мы не передвигаемся ко второй.
(12:30) И в зависимости от размера фичи на каждую фазу мы можем создавать комиты и проверять пиары. Если же представим, что у нас вся фича целиком заезжает, то дальше у нас создаётся уже с вами PR или неважно. Здесь мы проводим финальное ревью перед тем, как отправляем наш код уже в наши envirймен. И с точки зрения PR и деплоймента нам с вами очень хорошо настроить жёстко C для того, чтобы в нём мы также проверяли все гейты качества.
(12:55) Здесь мы должны с вами проверить качество кода, безопасность, верность контрактов, написать смоук-тесты, сделать интеграционные тесты. И только после этого мы сможем удостовериться, что то, что мы сделали, соответствует стандартам качества нашей компании. И обратите внимание, у нас здесь множество этапов, но только на одном этапе и пишет код, а всё остальное - это подготовка контекста.
(13:22) Resarch создаёт контекст для дизайна, дизайн создаёт контекст для плана, план создаёт контекст для реализации. И результаты каждого этапа - это входные данные для следующего. Именно поэтому на выходе у нас получается код, а не каши. И мы говорим о том, что качество у нас будет довольно-таки высокое. Это и будет контекстная инженерия.
(13:39) И здесь мы с вами будем работать над каждым этапом. Увеличивая корректность, увеличивая полноту, уменьшая размер и уменьшая шум. Тем самым мы убираем эти мысли. Наверное, модель поймёт, что я имею в виду. и сделает хорошо. Ведь КОД выпустил ещё новую модель или Open выпустил новую модель. Она вообще классно программирует.
(13:57) Мне стоит написать ей no mistakes, и у меня всё будет без ошибок. Здесь у нас полностью контролируемый процесс. Мы знаем всё, что происходит на каждой фазе. На основе архитектуры мы сможем потом сделать доскональную проверку нашей имплементации. Соответствует она этому или нет. Мы сможем написать тестовые документы, мы сможем передать их команде QA, мы сможем их заревьювать вместе с нашей командой и принять решение, действительно это то, что мы хотим, чтобы задеплоилось к нам в продакшн или нет. Тем самым мы с вами минимизируем
(14:26) вероятность ошибки модели, потому что к моменту, когда она пишет код, все решения уже приняты, архитектура полностью зафиксирована, план разбит по фазам, и каждый шаг однозначен. Он имеет критерии качества. И не пройдя эти критерии, мы не переходим дальше комплементации. И следующий важный момент, этот процесс должен быть строго специализирован.
(14:48) То есть каждая фаза, она имеет свои промты. Но почему не один универсальный промт на всё? Потому что фича и баг - это совершенно разные задачи. У Фичи нужна архитектура, C4 модель, API контракты либо какие-то другие ваши подходы, которые вы используете для ведения архитектурных задач. А у бага - это как его воспроизвести, какие у него причины, какое минимальное исправление.
(15:09) И это разный процесс, разные шаги и разный контекст. То же самое с бэкэндом и фронтэндом. Бэкэнды у нас могут быть написаны на разных стеках в зависимости от стека и подхода. Это может быть разная архитектура, разный подход к проектированию наших доминов. С фронтендом то же самое. Совершенно другие промты, другие подходы к ресёчу, к дизайну.
(15:30) Поэтому, если написать один универсальный промт, то это будет звучать как: "Сделай фичу". Он будет угадывать, какая вам нужна архитектура, с чем вы работаете. И как мы помним формулу, которую мы недавно рассмотрели, если он будет что-то угадывать, значит, у нас не будет полноты, у нас не будет корректности контекста, тем самым мы получим худшее качество.
(15:48) А если же ты даёшь ему промт, заточенный под конкретный тип задачи в конкретном стеке, он работает именно в этих рамках. Это как хирургические инструменты: скальпель, зажим, пинцет, каждый для своего. Можно, конечно, всё сделать одним ножом, но результат будет соответствующий. Теперь давайте посмотрим, как устроен каждый этап внутри. И начнём с ресёча.
(16:10) Предположим, у нас есть задача. Нам надо добавить новый тип входа для пользователя. Может быть, через Google или через какой-то другой провайдер. Соответственно, на вход нашего ресча мы должны будем передать нашу задачу. Ну и, конечно, обозначить место, где находится наш проект. Дальше у нас вступает наш первый агент, назовём его ли.
(16:29) И он чем будет заниматься? Он будет декомпозировать нашу задачу на несколько направлений и по каждому из них запускать субагента. И каждый из этих агентов будет действовать в рамках своей специализированной задачи. Один будет изучать архитектуру, другой будет смотреть на паттерны, может быть, на то, как устроены наши доменные модели, следующий будет смотреть, есть ли у нас какие-то внешние интеграции, как это сейчас уже работает.
(16:55) Тем самым, когда у нас с вами огромная кодовая база, мы не делаем поиск одним агентом. у нас будут включены множество субагентов для того, чтобы контекстные окна использовались максимально эффективно. При этом, если мы с вами работаем с различными моделями и мы знаем, что у них разные стоимости, то для агентов, которые занимаются поиском открытием файлов, мы можем использовать более слабые модели.
(17:15) На выходе они передадут всю информацию обратно нашему лиду, и EL уже создаст итоговый документ с точки зрения resarch. И в этом документе будут находиться только факты без мнений, без советов о том, как устроен сейчас наш проект. И получается, что не ты объясняешь агенту, как устроен наш проект, или передаёшь ему какую-то устаревшую документацию.
(17:38) Он проводит resarch. Он сам читает код и записывает то, что нашёл, как это работает. При этом он запускает множество параллельных исследователей, и каждый из них копает своё направление. На выходе мы получаем документ с фактами и ссылками на конкретные файлы, может быть, даже строчки кода. И очень важный момент, чch надо выстраивать так, чтобы он только описывал, что и как происходит, и не давал нам никаких советов.
(18:04) Тут бы надо отрефакторить, здесь не очень хорошо, а здесь давай с тобой поменяем, сюда добавим документацию. То есть только то, что сейчас есть as is. Потому что если мы с вами смешаем факты с каким-то мнением, то на следующем этапе, когда мы будем заниматься с вами дизайном, мы передадим лишний шум. Дальше мы с вами переходим к фазе дизайна.
(18:28) Мы сейчас пришли к тому, что для нас очень удобно использовать подход C4. Контекст, контейнеры, компоненты и код. Если вы с ним не знакомы, можете ознакомиться либо использовать те подходы, которые вам хорошо знакомы для построения дизайна новой фичи. Дальше вместе с C4 мы добавляем ещё дополнительный слой, в котором мы сможем посмотреть то, как у нас данные проходят через всю нашу систему.
(18:51) То есть мы создаём data flow диаграммы, создаём sequence диаграммы и можем посмотреть с другой стороны, как же здесь будут протекать данные внутри нашей системы. Если это большая и сложная фича, то мы ещё добавляем создание ADR. И в нём будут описаны наши архитектурные решения, риски, почему так, а не иначе. Также мы добавляем сюда информацию о тестировании.
(19:13) Какие мы будем использовать стратегии тестируем, что мы тестируем, какие кейсы. В зависимости от задачи мы можем сюда добавить контракты и всю необходимую информацию для того, чтобы мы высокоуровнево посмотрели на то, как мы собираемся реализовать эту фичу. Так вот, в зависимости от сложности фичи, дальше мы проводим очень серьёзное ревью наших архитектурных решений.
(19:36) Это хорошо делать с кем-то в паре. Как, например, раньше мы часто использовали парное программирование для того, чтобы повысить эффективность и качество кода. Сейчас в паре очень хорошо ревьивать дизайн, который мы собираемся имплементировать. В момент работы над фичей и в процессе живого обсуждения мы можем понять, возможно, были приняты какие-то неверные решения.
(19:56) Может быть, те промты, та информация, которую мы подали на фазу дизайн, была не совсем точной. Нам надо это как-то уточнить. Очень часто мы изменяем руками всю эту информацию для того, чтобы мы могли продвинуться дальше, потому что перегенерировать это всё сначала иногда бывает затратнее либо дольше по времени.
(20:13) Но как результат мы получаем полное понимание того, как должна работать наша система. Также наши коллеги при кроссревь смогут понимать, как работают другие части системы, какие у нас подходы. Тем самым архитектурное инженерье у нас довольно быстро распространяется в рамках нашей команды. Также вся эта информация отправляется в наш гид вместе с кодовой базой.
(20:37) И уже после ревью и опрова всего мы с вами будем переходить к фазе планирования. И вы можете сказать: "Зачем нам так много документов?" Но смотрите, каждый из этих документов - это отдельный ракурс, отдельный взгляд на нашу систему. Архитектура отвечает на вопрос: из чего состоит поведение, как работает решение, почему так, тестирование, как мы это всё можем проверить.
(20:59) И только после этого на основе этих документов создаётся план. И планировщику не надо читать весь наш проект, потому что у него есть рисч, у него есть весь нужный дизайн, который надо имплементировать, и всё это находится в файлах и запрувлено нами, инженерами. И здесь мы видим ключевой принцип.
(21:17) Каждый участник этого процесса, будь то агент или ревюер, или ты сам, получает ровно тот контекст, который нужен для его задачи. Не больше, ни меньше. И после того, как мы заопрум план, мы можем переходить уже непосредственно к имплементации, к написанию самого кода. С точки зрения имплементации есть множество подходов того, как мы с вами работаем.
(21:43) Мы пишем код небольшими кусками, создаём комиты, ревьюваем их и двигаемся дальше, либо создаём целую фичу. Здесь уже вы работаете в том процессе, в котором вам удобно. Но даже эту фазу мы можем с вами очень сильно автоматизировать за счёт того, что у нас был дизайн, мы прописали тест-кейсы и прописали стандарты качества. Поэтому глобально это может выглядеть так.
(22:02) У нас есть агент, который у нас пишет наш код. После того, как он закончил какую-то фазу, он передаёт этот код другому агенту, который занимается. С точки зрения лучше разделить этого агента на нескольких. Один будет ревьювать качество, другой будет ревьювать с точки зрения безопасности, следующий будет ревьювать с точки зрения того, как написанный код относится к нашему плану и к нашему дизайну.
(22:27) Не нарушает ли он его, потому что мы знаем, что LLM недодетерминирована. Она может что-то придумать, вообразить, что так будет лучше. с чего-то решить, что это у нас не продакшн, а MVP, поэтому мы можем выкинуть половину функционала. Именно для этого нам нужна довольно жёсткая фаза ревью другими агентами, которые также имеют свои промты и свои зоны ответственности.
(22:49) И если какой-то из них говорит, что что-то не так, он возвращает информацию обратно тому, кто это написал, и процесс запускается по новой. Недавно КЛОТ выпустил новый подход к работу внутри агентов при имплементации. Если раньше это была строгая последовательность, то теперь у клода есть возможность запускать команду, команду агентов, и она уже будет работать как обычная команда разработки.
(23:11) У нас будет лид, который разбивает нашу задачу, нашу фазу на конкретные части, которые надо выполнить. И он создаёт других агентов. Это может быть агент, который пишет код, агент, который занимается ревю, агент, который занимается тестированием, и они между собой коммуницируют. Тем самым ускоряется наш подход reasoning и action.
(23:35) Этот подход сжирает намного больше токенов, но результат у нас улучшается качество, потому что каждый этот небольшой агент имеет своё контекстное окно, и он делает только свою конкретную задачу. Тем самым мы уменьшаем размер окна, уменьшаем шум, увеличиваем полноту, и у нас с вами растёт качество. То есть этот лид, он никогда не пишет код сам.
(23:58) Ревюер никогда не правит код. Тестировщик также никогда не правит код и не ревьюет. И у нас здесь с вами получается разделение ответственности, как в обычной команде. И если ревьюер нашёл какие-то проблемы, он не просто говорит: "Сделай-то там всё правильно и хорошо". Он передаёт конкретную строчку, конкретную проблему, которую надо исправить.
(24:16) То же самое с тестировщиком. Он может запустить приложение или запустить тесты, посмотреть, что идёт так, что идёт не так, и передать информацию об этом тому, кто пишет код. Итак, что же проверяют наши агенты в момент реализации какой-то конкретной фазы? Первое, проходит ли у нас билд. Если билд не проходит, то явно, что напрограммирована какая-то ерунда.
(24:37) Второе, проходят ли у нас все тесты? Если вдруг мы с вами сломали тесты, то надо будет разобраться, в чём проблема, в тестах или в коде. Тем самым двигаться дальше нельзя. Следующее, у нас с вами обязательно должны быть настроены строгие линтеры. Здесь мы можем измерять качество нашего кода. можно поставить сюда complexity, cognitive complexity, те линтеры, которые вы любите, используете в своей компании для того, чтобы удостовериться, что качество поставляемого кода хорош.
(25:02) Дальше мы проверяем, соответствует ли реализация тому, что было у нас в дизайне с точки зрения стандартов. Здесь мы можем проверить, верно ли у нас построена доменная модель, анимичная она или полная, правильно ли распределены слои в нашей архитектуре. Следующий и очень важный момент - это безопасность. Нет ли у нас утечек, инъекций, захороткоженных каких-то данных? А может мы сделали инпоинты открытыми? И каждая фаза нашего плана должна пройти через все гейты нашего качества.
(25:31) И именно поэтому код на выходе не тот, что в исследовании код Rabit с десятью проблемами на пиар. И заметь, часть этих гейтов, они автоматические build, тест, линтеры, а часть мы сверяемся со стандартами нашего качества. Securю - это отдельный агент, который проверяет. Поэтому эти стандарты - это часть нашего контекста, который агент получает перед ревью.
(25:54) И весь этот процесс - это и есть суть. Ты не кидаешь агенту задачу в пустоту. И к тому моменту, когда имплементатор переходит писать, допустим, фазу номер три, у него к этому моменту уже есть resarchч по кодовой базе, утверждённая архитектура, утверждённый план, результаты фаз 1 и 2, полный набор стандартов всего нашего проекта.
(26:12) Это не промт на пять строк, это инженерный контекст. Именно он определяет качество результата. Разница не в модели, разница в процессе вокруг неё. И я знаю, о чём ты сейчас думаешь. Покажи промты, я скопирую, и это будет работать. Нет, так не работает. Можешь взять чужие промты, вставить к себе, и вроде что-то даже заработает, но через неделю ты упрёшься, потому что у тебя другой стек, другая архитектура, другие правила в команде.
(26:38) У тебя Гой микросервисы, а промт написан под Python Monлиolit. У тебя, а промт под реакто и нюансы везде. Серебряной пули нету. Поэтому я не буду просто показывать промты. Я хочу показать идею, логику процесса, как мы работаем и почему у нас это работает эффективно. А промты - это следствие. Когда ты понимаешь принцип, ты напишешь все свои промты за вечер, и они будут точнее любых чужих, потому что они будут под твой проект и под твои идеи и под твою инженерную культуру.
(27:08) И теперь давай посмотрим, как это работает на живом проекте. Ну что, давайте посмотрим на то, как это можно сделать в коде, как выглядит весь процесс. Пройдёмся по всем фазам. И для того, чтобы было нам более-менее понятно, возьмём небольшую задачу для сервиса, который ответственны за пользователя, что мы сможем туда груть аватарку.
(27:27) То есть вот здесь вот у меня накидан небольшой тикет. Что нам надо? У нас а юзер аватарку. Соответственно, нам нужно дать пользователю загружать аватарку хранения на S3. Аватарка должна быть квадратной кроп на фронте. БК валидирует пропорции. Ну и дальше описание этого тикета. Оно, конечно, здесь минималистичное. Ну, я думаю, вам на работе тоже часто попадаются не тикеты, которые расписаны прямо очень сильно и досконально.
(27:49) Поэтому мы начнём работать с этим тикетом по всем фазам, пройдём через resarch, потом создадим по нему дизайн, потом создадим план и имплементацию. А код здесь написан на го, но это вообще не имеет никакого значения, на чем написан код. Так же как и то, что мы будем пользоваться с вами-кодом для реализации этой задачи. Можно реализовывать в этом процессе абсолютно в разных инструментах.
(28:10) можно взять OpenCД, можно взять Winserf, можно взять любой инструмент, который позволяет нам работать с LM. Так же как и с моделями. Если вы волнуетесь за то, что ваши данные утекут, потому что используются облачные провайдеры, то вы можете развернуть на своём сервере, арендовать его либо купить и поставить туда свои модели и полностью контролировать.
(28:29) В этом случае очень хорошо работает связки с Openкодом. И тогда вы полностью контролируете весь тот код, который уходит в LR. Мы же с вами для этой задачи будем использовать, будем использовать модель OPUS 4.6, которая не так давно вышла. И заодно здесь есть тимы, которые они зарелизили, опять же, не так давно, то есть всё довольно-таки свежее.
(28:47) Ну что, давайте начинать с фазыри ресё. Что нам надо сделать? Нам надо забрать наш тикет и сделать resarchч нашей кодовой базы с указанием того, для чего мы вообще будем делать resarchч, что у нас за задача. И пока у нас пойдёт, давайте пойдём и посмотрим, что это такую за команду я сделал код BAS и как это всё работает. То есть, видите, он тут начал что-то делать.
(29:13) Мы вернёмся сейчас к коду, а потом обратно вернёмся к консоли. Итак, у нас есть здесь папочка кд и в ней прописаны команды. Я сюда перенёс все команды из проекта. Они лежат, привязаны ко всему проекту. Но здесь я всё перенёс в этот микросервис для того, чтобы с вами было удобно это всё посмотреть, и мы не отвлекались ни на что другое. Видите, у меня здесь множество команд, и каждая из них соответствует какой-то из тех фаз или подходов, о котором мы говорили чуть ранее.
(29:35) Сейчас мы же с вами делаем resarch. Давайте посмотрим, что же это такое за resarch. И он у нас будет написан этот документ по всем правилам промкта. Мы определим роль нашего LM. Кто он такой, что он должен делать, что он не должен делать. То есть это всё здесь прописано. Также у нас, да, дальше обозначено, что он может в параллель запускать несколько субагентов.
(29:55) И описано, какие же субагенты он может запускать. Эти субагенты имеют также свои промты, и они у нас здесь описаны. Вот, допустим, код basресch. Мы можем его открыть и посмотреть, что здесь описано для того, чтобы он мог выполнять resarch. То есть мы с вами в этих промтах как раз-таки сдаём тем рамки, в которых он будет существовать для того, чтобы проводить фазу resarch, не делать ничего лишнего и сделать только то, что надо.
(30:17) Также мы даём здесь примеры, что мы хотим получить на выходе, да? Мы показываем здесь, как это всё надо оформить, и задаём какие-то критерии того, как это всё должно работать. И как вы видите, он сейчас проходит по всей нашей кодовой базе. Здесь запущено несколько агентов. Каждый выполняет свою роль, каждый смотрит то, что надо ему для того, чтобы собрать в итоговом контекстном окне только нужную информацию для нашей задачи.
(30:40) Из интересного вот мы можем увидеть, что запущено несколько субагентов, и они запущены не с той моделью, в которой мы стартовали. У нас прописано, чтобы он выбирал модели, которые чуть более слабые для того, чтобы не так быстро жрать лимиты. То есть мы стремимся не только уменьшить контекстное окно, но и более эффективно его использовать.
(31:02) Итак, ну что, генерация ресча у нас закончена. Мы можем увидеть, в каком файле тот resarch, что он создался. Давайте же посмотрим, что у нас находится внутри этого файла. Если вы меня спросите, почему здесь только один ресч, потому что для демо нам не надо захломлять ненужной информацией наших.
(31:23) Итак, что же у нас есть в нашем документе resarchч? Мы сразу можем увидеть, что он говорит, что у нас нету функциональности нашего аватара. Дальше он прошёлся по нашему коду, нашёл нашу основную модель user entity, указал, где она находится, какие в ней есть поля, какие в ней есть методы. Дальше он посмотрел, что она собирается через builder, обозначил это.
(31:43) Так, пойдём смотреть дальше, что он нашёл. Он нашёл, что у нас есть user model. Это представление нашей модели для хранения. Если вы помните, в предыдущих выпусках я вам рассказывал про чистую архитектуру. Так вот, здесь всё сделано по чистой архитектуре. И модель для хранения, она у нас хранится отдельно.
(31:59) Мы видим, что он нашёл контроллеры, и он нашёл те модели, которые занимаются сериализацией данных для ответа. Он так написал: "User response." Он нашёл контроллеры, он нашёл билдеры контроллеров, которые в этом участвуют. Он нашёл скейсы, которые оперируют работой с нашими моделями. Соответственно, как мы можем видеть по этому файлу, он определил все те места, которые связаны с нашим пользователем, где что происходит, передал сюда референсы на все файлы.
(32:27) Тем самым для следующего контекстного окна мы можем очень сильно сузить уже информацию о том, что надо искать, где надо добавлять что-то, а где не надо добавлять что-то. Тем самым мы увеличим эффективность, уменьшим его размер и уменьшим шум. Ну что, давайте переходить к фазе создания дизайна.
(32:43) Для этого мы заберём путь до нашего файла и начнём новую фазу с чистого контекстного окна. Для фича дизайна в команде у нас указано добавить его имя. Давайте добавим имя и передадим файл нашего исследования и добавим тикет, который к нам пришёл с вами на реализацию работы с аватарми. Как мы видим, стали запускаться агенты. Здесь стало происходить, казалось бы, магия.
(33:06) А как он построит красивую архитектуру? Он что, это всё знает? А на самом деле всё дело в промтах и в том, какие рамки мы ему даём для создания дизайна. Давайте теперь посмотрим, как устроена наша команда, дизайн фича, которую мы только что запустили. Итак, что у нас есть в нашей команде? В нашей команде мы сразу же определяем роль нашего, в которой он будет генерить наши дизайндокументы.
(33:26) Также здесь сразу сказано, что у нас есть аннотация C4, data flow diagram sequence и только потом кодп. Дальше мы подробно раскроем, как же он должен это сделать. Также описаны аргументы, с которыми стартует команда, и что надо делать lm, если этих аргументов нету. Дальше мы просим ознакомиться с нашей фичереквестом. Очень подробно это то, что мы скинули по поводу аватара.
(33:44) Также прочитать все стандарты того, как нам надо дизайнить наши проекты. Здесь для простоты я сейчас перенёс все наши промты, стандарты, которые соответствуют и нужны для этого сервиса, в отдельную папочку Промts. Вот мы можем её развернуть и увидеть, что здесь есть отдельные промты для слоёв нашей архитектуры, для паттерна Builder чистая архитектура описана доменные модели, как как наполнять Richмодели, как они у нас живут, что в них может быть, что не может быть, как их тестировать, как писать правильно гошный код, как осуществлять маппинг для моделей
(34:14) хранения и как писать тесты. То есть здесь прописано то, что наша команда к чему долго шла, создала множество информации о том, как это должно быть красиво. То есть мы структурировали всё то, как мы хотим видеть конкретные вот эти микросервисы, как они должны быть устроены. И это всё описано в промтах. Поэтому до того, как ему стартовать какой-либо дизайн, он должен полностью ознакомиться со всей этой документацией.
(34:37) Дальше ему надо определить, нужен ли ему какой-то ресёк, хватает информации или нет. Сейчас мы ему уже предоставили информацию по речу, поэтому он, скорее всего, ресч никакой производить не будет. Но это неточно, это же LM. И, соответственно, здесь пошло, что ему надо, как анализировать архитектуру, какие паттерны, как потом всё это записывать, в какие документы.
(34:57) И, как вы видите, это довольно-таки обширный документ. Это очень большой промт, в котором переданы все примеры того, что как надо делать, что как не надо, что куда складывать. Но на самом деле это не так интересно. Я предлагаю сразу же перейти к тому, что он у нас создал, если он у нас уже что-то создал. Можем посмотреть, что пока мы рассматривали наш промт, на самом деле, мы немножко ускорили, потому что это довольно-таки долго весь процесс дизайна.
(35:20) Он уже понасоздавал нам архитектурные документы. Давайте с ними ознакомимся. Вот он передал информацию о том, что он сделал. У нас появилась папочка Docs, в ней появился user avatar. Видите, папочка план пока пустая, но уже есть набор документов. И первый документ - это архитектура. Давайте сразу переключимся на вид отображения.
(35:39) Ну, не очень, конечно, красиво здесь получилось, но всё равно сейчас это не так важно. Здесь мы можем посмотреть контекст нашей системы. Здесь мы можем посмотреть контейнеры, что у нас участвует, да, вот тут S3 Minion, Fiber, Use Case, у нас Image процессор, Mongo. Мы очень подробно с вами ознакамливаемся со всеми архитектурными документами.
(35:59) Я сейчас с ними ознакомлюсь и выдам свой фидбк. Может быть, надо что-то исправить. Либо мы исправляем руками, либо, может, вообще всё переделаем с нуля. Здесь, как мы видим, он определил компоненты. И что у нас в нашу модель USюer встраивается? Смотрите, примитив Аватарки. Мне, на самом деле, это решение не очень нравится.
(36:18) Я ему скажу, что надо делать по-другому, потому что какое-то не очень хорошее название для для модели аватаров. Дальше вы видите, что здесь определены границы по нашей чистой архитектуре. Мы можем увидеть, как он хочет создать свой адаптеров, что у нас будет для S3. У нас будет storage, у нас будет image процессор здесь находиться.
(36:43) И здесь же у нас будет находиться user-контроллер, а, который мы будем расширять. Здесь у нас обозначены наши зависимости, как они у нас распространяются. Тем самым мы можем сразу же увидеть, будем ли мы нарушать правила чистой архитектуры или нет. Сюда он прописал, какие инвайроменты нужны будут для того, чтобы всё это инициализировать.
(37:07) Давайте посмотрим дальше. Здесь он у нас нарисовал data flow diagram. Мы можем посмотреть, что у нас user отправляет запрос нашему контроллеру, попадает в use case. У нас есть image процесор, file storage, user entity и user repository. Отлично. У нас есть delete flow, у нас есть get user with avatar URL. Можем ознакомиться полностью с секвенсом, что здесь происходит, когда у нас есть вызов пост API users avatar и что у нас происходит по нашему секвенсу.
(37:45) Сразу же обозначены все те ошибки, которые могут отдаваться нашим сервисом. Здесь у нас то, какие были приняты решения. Аватар метаata storage, аватар key, field on user entity. Вот он здесь как раз-таки и говорит, что он принял решение сделать такое поле, как аватарки. Также у нас было прописано в наших промтах, что ему надо проанализировать риски. И здесь есть у нас риски.
(38:20) и можем посмотреть, может, он увидит какой-то очень высокий риск, о котором мы не думали, и он может повлиять на всю архитектуру. Конечно, для аплоудинга аватарок здесь не так много рисков, но всё равно надо очень подробно со всем этим ознакомиться и подумать, так ли мы делаем или не так. Переходим дальше к тестированию.
(38:38) Здесь у нас прописаны правила, по которым мы будем проводить тестирование, структура того, как мы будем складывать и куда тесты, что у нас с точки зрения покрытия должно быть сделано. То есть сразу же обозначены все тест-кейсы, которые мы будем создавать для реализации нашей фичи. С точки зрения модели хранения здесь всё просто.
(39:01) У нас добавляется всего лишь один филд, и он описывает, что где надо будет добавить, какой у нас будет для Монги ключик. Здесь происходит валидация того, что тот дизайн, который он принял, подходит под наши стандарты. Он прошёлся по всем нашим стандартам, которые мы с вами посмотрели с точки зрения промтов, и сказал, что да, мы всему с этому соответствуем.
(39:20) Ну и, соответственно, в конце это уже контракты API, которые у нас будут созданы. Под них мы можем сразу же писать автоматизированные тесты либо передавать их фронтенду. Итак, с точки зрения дизайна, который я прочитал, и наших требований, которые к нам есть, я вижу ряд сейчас недочётов, и они как касаются нейминга, так они и касаются постановки задачи.
(39:39) Сейчас у нас здесь указано только из3. Я бы уточнил, а может быть, нам нужен CDN для того, чтобы не только на S3 лежало, но и мы могли отдавать контент как-то более эффективно. Также следующее слабое место - это ресайзинг на бэкэнде. Он у нас сейчас происходит синхронно вместе с запросом, что не очень эффективно, особенно если пользователи загружают нам большие аватарки, либо вдруг эта фича стала суперпопулярной и все побежали обновлять аватарки.
(40:01) Надо с этим работать всё-таки в асинхронном режиме. И стоит оригинал сложить на S3, а потом асинхронно запустить процесс ресайзинга для того, чтобы это происходило в контролируемом для нас режиме. Поэтому сейчас у нас есть с вами несколько вариантов. Первый вариант: пойти и начать менять все дизайн-документы.
(40:17) Но я не хочу сейчас на это тратить время, потому что эта фича для нас в продакшене, на самом деле, абсолютно не нужна, а нужна для демо с вами. Поэтому мы считаем, что дизайн хороший, и давайте напишем по нему план. Сказав, чтобы он начал писать план, он теперь переходит к следующей фазе. Он создаёт уже план того, как всё это надо закодировать.
(40:37) Для того, чтобы понять, как же он строит этот план, давайте вернёмся обратно к нашему дизайн фича. Здесь мы можем с вами найти блок ответственный за построение плана. Здесь про все эти файлы, про диаграммы про наши. Вот он, фаза пдлан. И здесь мы говорим, что после того, как мы запрыгавили дизайн, он может создавать уже наш план.
(41:00) Он должен будет в директорию план поместить всю информацию. И здесь мы говорим, что мы создаём план по фазам. как это происходит, соответственно, в каком формате каждая фаза и что он у них должен делать. Поэтому сейчас он их создаст, и мы перейдём уже с вами, посмотрим непосредственно на план. На самом деле, ревью дизайна - это невероятно увлекательный момент, потому что если раньше на кодирование уходило очень много времени и дизайн составлял не такую большую часть, а все разработчики любят делать красивый дизайн, красивые архитектурные шери, по
(41:30) крайней мере, мне хочется так считать. А сейчас можно погрузиться в создание красивой архитектуры, красивого дизайна и при помощи LM рисовать диаграммы невероятно эффективно, потому что раньше для того, чтобы нарисовать все эти sequнсхемы, уходило очень много времени. А сейчас у нас есть LM, который создаёт для нас sequence, создаёт для нас C4 DFD.
(41:54) Мы на них смотрим, сразу же видно картина целиком, как это будет функционировать, верно или неверно. Тем самым мы можем на ранней стадии, когда мы проектируем какую-то фичу, вносить прав и в итоге получать очень качественное решение. И при этом ревью такое занимает иногда очень много времени. Можно ревьиовать его не один час, на звонке обсуждать.
(42:16) То есть это именно те дизайн-сеи перед созданием фичи, которые практикуются в некоторых компаниях. для того, чтобы до того, как написать ещё хотя бы одну строчку кода, мы уже знали всё, что мы будем программировать и как оно будет работать. Не только по тому, как у нас это написано в тикете, но по полной документации с точки зрения дизайна этой фичи. Итак, у нас код-план готов.
(42:38) Погнали его смотреть. Он у нас сделал здесь восемь фаз. Давайте посмотрим, что здесь в этих фазах есть. Вридме он должен поместить общую сводку того, что же это у нас за план. Итак, у нас есть план. Первая фаза у нас занимается своем доменным. Потом мы работаем с границами, с нашими интерфейсами.
(43:01) Потом мы переходим кдж-процессору, который будет ресайзить картинки. S3 uploader. Работа с юзкейсами, с адаптерами. И дальше уже занимаемся инитом. Итого у нас получается здесь с вами целых восемь фаз. Также он сразу же обозначает, какие файлы он где будет создавать. То есть, прочитав это, мы можем увидеть, что и где будет создано.
(43:21) Потому что как бы не писали мы красиво промты, на самом деле недетерминированность, он может подумать, что да, там в промкте, конечно, написано так, но я же синьор- архитект, я же знаю, что мне надо складывать эти файлы в другую папку. Тем самым у нас может появляться, как здесь, boundary service, хотя service у нас не прописан ни в каких промтах, потому что мы стремимся описывать конкретно, что это такое.
(43:45) А сес непонятно какому слою в нашей чистой архитектуре будет принадлежать, но это уже конкретно наша архитектура. У вас может быть это всё выглядеть по-другому. Мы можем посмотреть про DII, мы можем посмотреть-коды и дальше пойти ревьювать каждую фазу по отдельности для того, чтобы увидеть, что он создаст, какие файлы он будет трогать, какие он поля будет добавлять и как это всё будет выглядеть.
(44:07) Соответственно, прореов абсолютно всё, мы с вами можем увидеть какие-то слабые моменты. И здесь есть два варианта. Либо мы руками исправляем наш план, либо мы просим его исправить также через здесь уже выбираете, как вам удобней, какой формат вам больше подходит. Я делаю иногда и руками, иногда и прошу что-то исправить. Если я вижу, что эта правка касается всех файлов, я могу сказать: "Исправь, пожалуйста, такие-то моменты".
(44:30) Но имейте в виду, исправляя одни моменты, он иногда может исправить какие-то другие. Это случается очень редко и исключительно зависит от той модели, которую вы используете для работы с этим планом. Я сейчас не хочу тратить много времени для того, чтобы мы с вами проводили ревью, вы сняли слабые точки, потому что здесь мы сейчас не учимся программировать, а учимся работать с процессом.
(44:55) Соответственно, представим, что мы провели ревью, определили, что нас всё устраивает, либо что-то не устраивает, и исправили. И теперь мы с вами можем переходить к фазе имплементации. Начинаем с чистого контекстного окна. Вызываем там команду имплементации. Как вы видите, здесь для команды прописаны аргументы. И первый аргумент - это путь до плана.
(45:14) С точки зрения этой команды мы можем указать, какие нам конкретно нужны агенты и сколько. Я здесь хочу всё сделать по дефолту, потому что это всё прописано в команде. Здесь мы можем увидеть, что он сейчас ознакамливается со всем планом. Дальше он создаёт команду, которой он будет всё это имплементировать. Это команда субагентов или команда агентов, которые будут всем этим заниматься.
(45:37) Для команды он создаёт таски, которые он будет трекать и передавать участникам команды. Это их новая фича, и она довольно-таки интересная, потому что она позволяет действовать не последовательно, а параллельно. Как вы видите, он запустил в отдельных контекстных окнах, даже не просто в отдельных контек, в отдельных окнах, а, своих тиммейтов, тех, которые у нас были прописаны, которые мы сейчас пойдём посмотрим.
(46:03) У нас здесь есть ээкэнд разработчик. У нас есть тот, кто занимается тестированием и билдингом уже написанного кода для того, чтобы понять, что он написан правильно. У нас есть тот, кто у нас проверяет архитектуру. У нас есть здесь тот, кто проверяет с точки зрения безопасности. И тот, кто сверяет, что всё, что мы сделали, соответствует плану.
(46:21) И сейчас у нас выполняет свою задачу наш backкend девелопер. Это его первая фаза. И дальше по цепочке будет передана всем остальным для того, чтобы они запустили своё ревью. И пока они всё это делают, давайте посмотрим, как выглядит наш промт с точки зрения команды уже имплементации. И здесь мы можем увидеть точно такую же структуру, как и раньше.
(46:40) Сразу же мы определяем, кем он является. И здесь я добавил, что это у нас будет моб программинг. Если кто-то знает, это был такой подход, когда одну фичу сразу писала все команды и все, кто нужны для реализации этой фичи. Дальше в этой роли, ему для начала надо будет определить, что ему надо будет сделать. прочитать весь план, прочитать, что, какие были приняты решения, и проанализировать все фазы.
(47:01) После этого он создаёт команду, мы видели, что он её создавал. Потом он создаёт задачи под команду и дальше запускает уже непосредственно всех тех участников команды, которые нам нужны. Здесь у нас прописаны промты для наших участников команды, и они здесь у нас определены, кто что может делать, что не может делать, как это происходит, для того чтобы весь процесс был максимально эффективным.
(47:23) Дальше мы прописываем порядок коммуникации между нашими агентами и, соответственно, как оно всё функционирует. В целом кду можно не передавать полностью все эти инструкции. Он и так будет создавать агентов и по ним будет передавать задачи. Они будут изменять прогресс и между собой коммуницировать.
(47:38) У меня здесь дополнительно указаны какие-то моменты для этих агентов, что они могут делать, что они не могут делать. Ну и здесь прописаны все фазы, которые нам нужны для того, чтобы мы произвели имплементацию. В конце мы всё завершаем, делаем комиссы. Здесь написано, что мы запрещаем ему ставить coаoutor, потому что в рамках нашей команды мы решили, что а вдруг изменится какие-то политики, работая с моделями, если это была не наша модель, если это был Клод или ещё кто-то, и потом в нашем репозитории будет, что этот с кем, кто знает, что с
(48:06) точки зрения лицензий надо будет делать. Поэтому мы строго запрещаем ему ставить quурит на любые комиты. Давайте пойдём посмотрим, как происходит наш процесс имплементации. Итак, что у нас произошло? Мы уже исполнили фазу номер один и приступили к фазе номер два. Как мы видим, у нас ревью прошло всех наших ревюеров, и мы посчитали нашу фазу законченной.
(48:30) Тем самым наш лидер принял решение о том, что мы переходим к фазе номер два. Ну а пока он всё это делает, давайте я вам вкратце расскажу по всем остальным командам, которые у меня здесь прописаны. Как я вам говорил, что фича или баги, фронт-энд, бэкэнд, различные стеки. могут иметь абсолютно разные описания. Поэтому мы стремимся сегментировать наши команды и описывать их ровно так, как это надо, с точки зрения результата, который мы хотим получить.
(48:57) Поэтому мы можем увидеть, что у меня здесь есть дизаign back, fix, fix, backend, bплемент, backend, implement, frontend, resarch cod base. Тем самым мы с вами сужаем наше контекстное окно, помните формулу, опять же возвращаемся к ней. Мы стремимся дать полноту нашего контекста и релевантные данные для него и уменьшить количество шума в нашем контекстном окне.
(49:17) Ну что, вернёмся и будем смотреть, как он всё имплементирует. Он у нас всё имплементировал. Как мы видим, у нас по всем фазам стоят галочки, что все наши лити гейты прошли. Здесь вынесен вердикт. Можем посмотреть с вами для интереса, что это заняло у нас 32 минуты. И давайте посмотрим, насколько наш лидер съел своё контекстное окно.
(49:47) Так, мы видим, что контекстное окно у нашего лида было выбрано на 76%, то есть у нас ещё оставался небольшой запас. Мы не проходили фазу компекшено, мы не выкидывали никакие данные, он всё время работал в нём. И то же самое по всем другим тиммейтам, которые занимались проверкой, кодированием, ещё что-то, у них не было компекшенов.
(50:04) Вот можно увидеть, что самое большое здесь у нас у агента, который занимался кодированием, у него осталось 4% контекстного окна до того, как бы он добрался до фазы кокction. То есть мы с вами везде работали целиком с контекстными окнами. Ну а дальше мы можем с вами ещё сужать контекстные окна. Мы можем запускать каждую фазу в отдельном тиммейте, если мы понимаем, что она у нас не влезает в одно контекстное окно или, как здесь, она уже близка к компэкшену, значит, мы можем с вами немножко терять в качестве.
(50:30) Также мы с вами видим, что он сделал комит всего, что сделано, но не делал пуш. Это для того, чтобы мы с вами могли сейчас более-менее удобно это проревьювать, потому что, как я говорил, каждая фаза должна быть очень серьёзно поревьювано, прежде чем мы отправим это куда-то. Конечно, сегодня мы с вами это делали всё в формате кодинг.
(50:48) Мы не изменяли, мы решили, что хорошо и так сойдёт, потому что эту фичу я в продакшн точно отправлять не буду. Но давайте посмотрим на код, что он у нас сделал и что у нас с гитом. Итак, вот у нас есть комит. Можем, кстати, посмотреть. Здесь более-менее хорошее описание коммета будет. И здесь нету совторства от кда.
(51:08) И дальше нам надо с вами будет поревьювать все наши файлы, всё, что было сделано, посмотреть качественно, некачественно, потому что ревью до отправки очень важно, так как может галлюцинировать на любой фазе, хоть мы добавили много фаз, много проверок. Также очень рекомендую вам настроить жёстко все ваши CI, чтобы линтеры, все тесты, смоук-тесты, секюти, проверка всех CVишек, всё было запущено в Cть себя от того некачественного кода, который может доехать до продакшена автоматически.
(51:41) Также можно в Комит добавлять на самом деле все наши доки, которые мы сгенерили для того, чтобы у нас была история архитектурных решений. По-хорошему, сюда можно ещё сложные моменты добавлять адрки для того, чтобы описывать, что и почему было принято, какое решение. И оно у нас остаётся в нашем репозитории максимально близко к коду.
(51:59) И мы ведём очень хорошую нашу архитектурную документацию. И, кстати, если вы спросите, что это там такое у меня светится, это мой домашний мсервер на десяток видеокарт, на котором я запускаю различные модели, различные конфигурации, пайплайны, также очень много работаю с рагом. тестирую все свои решения агентские перед тем, как мы их внедряем куда-то в продакшн.
(52:17) Он мне невероятно в этом во всём помогает. И, наверное, в следующей серии видео мы с вами подробно разберём то, как устроены агенты внутри, как их можно писать самостоятельно, не только используя фреймворки, но и для того, чтобы разобраться, что же там внутри происходит, как правильно выстроить пайплайн хороших агентов, а также как построить мультиагентскую систему.
(52:35) Ну и, конечно, коснёмся рага, потому что сейчас много дискуссий о том, что всё, рак умер, это нам больше ничего не надо. Посмотрим, действительно ли умер Рак, какие есть подходы к нему и о том, как рак изменился за последний месяцы. Так что подписывайтесь, будет интересно. Рад был вас всех видеть. Пока. y
