



новые модели маркер new 



отдельный подраздел моделей art для генерации видео и аудио ключей



выяснить как использовать модели для поиска вроде tavily или для эмбеинга, как их правильно подключить и отображать (отдельная категория? ) 



ярлыки папки крупнее, чтоб удобней перетаскивать. 



Убрать иконки внизу артефакта и чата - оставить у единго окна поиска 



единое окно поиска в него интегрировать soc www file поиск, . И jarvis - чат с Джарвисом (супергаент с памятью о пользователе на основе предпочтительных моделей с дефолт настройками рабочими из коробки). 

Панель настройки голосового ассистента ? Отдельная иконка настройка Джарвиса с вызываемой панелью ? 





режим папки-workflow/code/media-directed mode-knouledge mode (при клике на файл показывать все связи семантические/inputs . Автоопределение режимов папки по типу содержания, так если папка только с документами то только кноуледж и директед мод возможен, если там есть видео и аудио в основном+текст то в режиме медиа-редактора . 



сохранение чата пользовательские сообщения тоже убирать в 500 знаков. Таким образом мы получаем в Ветке полную цепи сообщения привязанных к файлам. При этом сам чат с одним ID в чате один, хоть и визуально в Ветке может быть в разных местах в зависимости от файлов7 Хорошо бы иметь возмоджность отображения всех связей по особому клику на сообщение-артефакт-файл 

Сохранение Ветки как вызываемая функция, история undo максимально возможно, чтоб не мешала основным функциям без тормозов, унификация с остальными триггерами  